# Attendance-Management-System
my homework
2.1目标
1）规范企业管理，实现对全公司人员管理的实时监控。
2）实现较完善的考勤管理体系。
3）为企业领导决策提供依据。
4）系统符合实际生产需求，人机界面友好、操作简便。
2.2用户的特点
该系统可以广泛应用于员工、考勤管理人员和系统维护人员，方便日常考勤的管理、故障处理与终端用户的控制。
2.3假定和约束
本系统开发和正式投入使用周期少于3个月。
3需求规定
3.1对功能的规定
1.用户登录画面：
画面显示和操作：用户名密码验证通过后，进入菜单画面，并根据用户权限不同显示不同菜单；
点击记住密码/自动登录复选框执行相应操作。
2.用户管理画面：
画面显示和操作：进入画面后，数据库中所有用户信息，显示在页面上；
点击添加按钮，添加新用户信息；
点击修改按钮，进入修改页面，对用户信息进行修改；
点击删除按钮，可以完成删除一个或多个用户；
可以按照姓名和部门进行用户查询；
点击个人信息修改，进入个人修改页面，对个人信息进行修改。
3.日报管理画面：
日报管理画面显示和操作：进入页面显示日报信息；
点击添加，添加日报，须填写作业内容/问题点/联络事项等；
点击修改，进入修改页面，完成日报的修改；
点击删除，删除可以完成删除一条或多条所选日报；
可以按照姓名或选择日期起止时间，搜索日报；
4.加班管理画面：
画面显示和操作：进入页面，显示所有加班申请；
点击添加，完成加班申请的添加；
点击修改，进入修改页面，完成加班申请的修改；
点击删除，可以完成删除一条或多条加班申请；
选择申请开始结束时期和状态，可以搜索符合条件的信息。
5.休假管理画面：
画面显示和操作：进入休假管理页面，显示休假记录；
点击修改和删除，修改休假申请和删除休假申请；
点击添加休假，添加休假记录；
选择休假起止时间和状态搜索符合条件的记录。
6.部门管理画面：
画面显示和操作:进入页面后，所有部门信息显示；
点击添加按钮，进行部门信息添加；
点击修改按钮，进行部门信息修改；
点击删除按钮，删除部门信息，需要确保该部门已经没有员工；
可以按照部门名称，查询部门详细信息。
7.审批
1）加班审批画面
画面显示和操作:点击加班审批，进入加班审批界面，显示加班申请记录；
选择加班起止时间和姓名，搜索符合条件的记录；
点击通过或驳回按钮，完成通过或者驳回加班申请。
2）休假审批画面
画面显示和操作: 点击休假审批，进入休假审批界面，显示休假申请的记录；
选择休假起止日期和姓名，搜索符合条件的记录；
点击通过或驳回按钮，完成通过或者驳回休假申请。
8.我的桌面
画面显示和操作:显示加班申请和休假申请的审批情况,审批通过或驳回。
3.2对性能的规定	
3.2.1精度
本系统数据全为整数
3.2.2时间特性要求
至少可以允许同一时间内40个用户访问系统
至少可以处理同一时间内100个告警信号响应时间；
告警响应时间不可超过2分钟；
各个操作在1-30秒内完成。
3.2.3灵活性
系统可以立刻适应数据库接受的新数据；
当需求发生变化（包括操作方式、运行环境、其他软件接口、精度和有效时限的变化）的时候，系统能灵活适应这些变化。
3.3输人输出要求
输入：
1.员工帐号和密码输入
格式：文本
2．员工工作数据输入
输出：
1.考勤信息查询
格式：Windows可视化窗口提示
要求：人性化界面；数据准确
3.4数据管理能力要求
对所有用户的信息、部门信息、加班信息、休假信息等进行合理化管理，存储在Oracle数据库中。
3.5故障处理要求
出现故障时能提供详细故障错误信息并给出合适的解决方案。
3.6其他专门要求
1)安全性：对用户账户信息严格保护。
2)可维护性：有错误时,可以提供及时修复工作。
3)易读性：界面符合windows友好界面风格，能提示用户下一步的操作步骤。
4)可转移性：支持IE的PC机都可以使用本系统。
5)可靠性：出现错误不会导致系统死机。
6)保密性：对个人工作内容，涉及到项目内容的严格保密。
4运行环境规定
4.1设备
客户机：采用一般的PC机即可
服务器：高性能的服务机
4.2支持软件
客户机操作系统：Windows2000/WindowsXP/Win7等任选
客户机浏览器：IE6及以上版本
数据库：Oracle数据库
中间件：Tomcat7.0，JDK7，并且支持符合J2EE规范的其它应用服务器


